# GAN IN ACTION 序言

翻译:Marcus·Yang

---

前言:正如我先前说的那样,我决定翻译这本在 GAN 领域出版的第一本系统性概括其发展的书籍,给大家深入学习生成对抗网络提供帮助,在第一版的翻译中我将统一使用 pytorch 代码代替作者原有的代码(原有代码版本混乱且框架不止一个,而且我喜欢 pytorch).

[toc]

---

### 关于这本书

本书的目的是为了向有兴趣从头开始学习生成对抗网络（GAN）的人提供权威指南。我们将从最简单的示例开始介绍一些最具创新性的GAN实现原理和技术细节。通过提供这些计算发展的认识，我们为您提供最前沿的研究，同时为您提供基本的数学和理论知识。

最终，我们的目标是为您提供必要的知识和工具，不仅了解迄今为止在GAN中已完成的工作，而且使您能够找到自己选择的新应用。像您这样富有进取精神的人可以通过对学术和现实世界的应用产生更为积极的影响。我们很高兴您能加入我们的旅程。

### 谁应该读这本书?

这本书面向的是已经在机器学习和神经网络方面有一定经验的读者。以下列表指示了您应该理想地了解的内容。尽管我们会尽最大努力解释大多数事情，但您应该对至少70％的清单充满信心：

- “我们希望您能够运行中间Python程序。您无需成为Python大师，但您至少应具有两年的Python经验（理想情况下，应是一名全职数据科学家或软件工程师）。
- 您应该了解面向对象的编程，如何使用对象以及如何确定它们的属性和方法。您需要能够理解典型Python对象（例如，Pandas Data-Frames）以及非典型对象（例如，Keras图层）。
- 您应该了解机器学习理论的基础，例如训练/测试拆分，过度拟合，权重和超参数，以及监督学习，无监督学习和强化学习的基础。您还应该熟悉诸如准确性和均方误差之类的指标。
- 您应该了解基本的统计信息和演算，例如概率，密度函数，概率分布，微分和简单优化理论。
- 您应该了解基本线性代数，例如矩阵，高维空间以及理想情况下的主成分分析。
- 您应该了解深度学习的基础知识，例如前馈网络，权重和偏差，激活函数，正则化，随机梯度下降和反向传播。
- 您还应该了解使用基于 python 的机器学习框架 Keras(翻译版本中使用 pytorch)

我们不是要劝退您，而是要确保您能从本书中获得最大收益。无论如何，您都可以尝试一下，但是您所了解的越少，您应该使用在线搜索的内容就越多(要多多用google,译者注)。但是，如果上面的列表对您来说似乎并不可怕，那么您应该可以使用。

### 关于代码

本书包含许多源代码示例，包括编号列表和常规文本内联。在这两种情况下，源代码都以这种固定宽度的字体设置格式，以将其与普通文本分开。有时，代码也以粗体突出显示与本章先前步骤有所不同的代码，例如，当新功能添加到现有代码行时。”

在许多情况下，原始源代码已经过重新格式化；我们添加了换行符和缩进缩排，以适应书中的可用页面空间。在极少数情况下，这还远远不够，列表中还包含行继续标记。此外，当在文本中描述代码时，通常会将源代码中的注释从列表中删除。许多清单中都有代码注释，突出了重要的概念。

本书示例的代码可从Manning网站（www.manning.com/books/gans-in-action）和GitHub（https://github.com/GANs-in-Action/gans-in-action).

在本书中，我们将使用Jupyter notebook(译者注,一种常用的 python IDE)，因为它是数据科学教学的标准。 使用Jupyter也是先决条件，但是对于中级python 使用者来说，这应该很容易理解。 我们知道，有时可能很难访问GPU或使所有功能正常运行，尤其是在Windows上。 因此，对于某些章节，我们还提供了Google Colaboratory笔记本（简称Colab），它们是Google的免费平台（可从https://colab.research.google.com获得），并预包装了所有必要的数据科学工具以及 在有限的时间内免费提供GPU。 您可以直接在浏览器中运行所有这些课程！ 对于其他章节，请随意将它们上传到Colab，因为这两种格式是兼容的。(译者注,翻译版本中用的代码在:https://github.com/chenyang1999/GANs_in_action_zh)

### 在线资源

GANs是一个活跃的领域，只有Google搜索才能获得更好的资源（尽管是零散的）。 对那些有学术志向的人可以在arXiv(预印版)（https://arxiv.org）中找到最新的论文，arXiv是康奈尔大学拥有和运营的学术电子文档的在线存储库。 我们希望本书能为您提供一切所需的知识，以使您随时了解这个不断变化的领域的最新发展。

### 本书的里程碑

<GANs in Action>力争在理论与实践之间取得平衡。该书分为三个部分：

#### 第1部分， GANs和生成模型的简介

在这里，我们介绍了生成式学习和GAN的基本概念，并实现了最典型的GAN变体：

- 第1章，“ GAN简介” —我们介绍了生成对抗网络（GAN），并提供了它们工作的原理的抽象解释。您将了解到GAN由两个分开的神经网络（生成器和判别器）组成，并且这些网络是通过对抗进行训练的。您在本章中获得的知识将为本书的其余部分奠定基础。
- 第2章“使用自动编码器进行生成建模简介” —我们讨论了自编码器，在许多方面，自编码器可以看作是GAN的前身。鉴于生成式学习的相对新颖性，我们决定包含一章，以帮助在更广泛的背景下介绍GAN。本章还包含第一个含代码的教程，我们将在其中构建一个变分自编码机(VAE)以生成手写数字(MNIST)，这与我们在后面几章的GAN教程中将探索的任务相同。如果您已经熟悉变分自编码机或想直接研究GANs，可以跳过本章。
- 第3章，“您的第一个GAN：生成手写数字MNIST” —我们将更深入地研究GAN和对抗学习背后的理论。我们探索了GAN与传统神经网络之间的主要区别,包括损失函数和训练过程的区别。在本章结尾的代码教程中，您将应用所学的知识，在pytorch中实现GAN并对其进行训练，以生成手写数字。
- 第4章“深度卷积生成对抗网络” —我们介绍了卷积神经网络和批量归一化。然后，我们实现深度卷积生成对抗网络(DCGAN),这是一种先进的GAN框架，它使用卷积神经网络作为生成器和判别器，并利用批处理归一化(BN)来稳定训练过程。

####第2部分，“ GANs中的高级内容”

在此基础上，我们将更深入地研究GANs的基础理论，并介绍一系列高级GANs 框架：

- “第5章，“训练和常见的挑战：成功实现GAN” —我们讨论了训练GAN的许多理论和实践障碍，以及如何克服它们。我们会根据相关的学术论文和演讲内容全面介绍训练GAN的最佳做法。我们还将介绍用于评估GAN性能的选项以及为什么需要为此担心的问题。
- 第6章“ 渐进式增长生成对抗网络” —我们探讨了渐进式增长生成对抗网络（PGGAN或ProGAN），这是一种针对生成器和鉴别器的前沿培训方法。通过在训练过程中添加新的图层，PGGAN可获得卓越的图像质量和分辨率。我们将通过动手代码示例以及使用pytorch来解释其在理论上和实践中的工作原理。
- 第7章“半监督式生成对抗网络” —我们将继续探索基于GAN核心模型的创新。您将了解到通过半监督学习如何仅使用一小部分带标签(label)的训练示例来提高分类准确性。然后，我们实现半监督GAN（SGAN），并说明其如何使用标签将Discriminator变成鲁棒性的多类分类器。
- 第8章，“条件式生成对抗网络” —我们提出了在训练中使用了标签(label)的另一种GAN体系架构：条件式生成对抗网络（CGAN）。CGAN解决了生成建模的主要缺点之一:无法通过训练带标签的生成器和判别器使其能生成特定标注信息的数据。在本章的最后，我们动手实现了一个CGAN。
- 第9章，“ CycleGAN”-我们讨论了最有趣的GAN架构之一(译者注,我也这么认为)—循环一致性生成对抗网络(CycleGANs). 此技术可用于将一个图像转换为另一个图像(image translation)，例如将马的照片转换为斑马的照片。我们将介绍CycleGAN的架构，并解释其主要组件和创新。我们然后实现一个CycleGAN的代码教程,将苹果转换成橙子,或反之亦然.

#### 第3部分，“我们将何去何从”

我们讨论了GANs 和对抗式学习的应用以及如何进行应用:

- 第10章“对抗式样本” —我们来看对抗式样本(Adversarial examples)，这是一种用于欺骗机器学习模型而使其产生错误的技术。我们通过理论和实践示例来讨论它们的重要性，并探讨它们与GANs的联系。
- 第11章“ GANs的实际应用” —我们讨论了GAN的实际应用。我们探索了如何将前几章介绍的技术用于医学和时尚领域的实际用例。在医学中，我们研究了如何使用GAN针对小型数据集进行数据增强以提高分类准确性。在时尚方面，我们展示了GAN如何推动个性化。

---

